你好像很面善？
對了，你怎麼知道我的名字？
我是你姨甥
香港人真是奇怪，幫人也有錯嗎？
你不知道人家行李裡面
有沒有違禁品毒品
你要負刑事責任的
如果裡面有炸彈，全機人都會
你未免太誇張了
再誇張也有，你有沒有看過新聞？
沒事吧？小事也要這麼久？
還是姐姐你有見地，小事就化大
一成不變
就是這些穿制服的人才會做的
你不可以侮辱我們的專業
Issac，還是叫阿風親切一點
你就是前姐夫嗎？
也就是現任姐夫
叫我Philip吧
隨便吧，Philip姐夫
有規有矩，姐姐
阿風的中文不錯
我和姐姐在香港住過一段日子的
可能你們來香港的時候
我和阿Sam去瑞士了
是你小器吧？人家走你也走
大人的事
我覺得你似乎不該參加太多意見
你知道就好了
你知不知道我是你甚麼人？
肚子餓了去吃點東西好不好？
好，那我們一家人去吃東西了
真受不了，一家人
你要記住你也是其中一份子
女生外嚮
走吧…
要不要切一塊給你？
不錯吧？
還有嗎？會不會太多
阿風是年輕人，吃多一點無所謂
肚子餓的那個似乎是姐姐
你怎麼不懂得照顧人呢？
我們都是一家人
應該大家互相照顧的
Sam，你多吃一點
我夠了
還是飛機餐比較美味
又新鮮又有口感
很像意大利南部的味道
你可真會吃
剛才在飛機上吃兩份都還不夠
不過已經沒有了
真的？
介紹你認識
PhilipTong，負責飛機餐的總廚
失敬了
如果你喜歡，我天天煮給你吃都行
不過阿Sam似乎不怎麼欣賞了
我是習慣做事之前不想吃太飽
又是那個甚麼安全守則嗎？
你真是難侍候
在哪兒見過你呢？
你有沒有去過羅馬？
你說呢？
我記得了，羅馬
在艇會拍照的攝影師
風
怪不得這麼面善
駕駛飛機不是要身體很強壯的嗎？
你這麼虛弱如何做飛機師？
打架也不見得可以練出一個好身體
你和別人打架？
朋友有事當然要幫忙的
見義勇為，對…
這個叫作自以為是
打架幫人拿行李
一廂情願，魯莽做事不會有好結果
你挺有趣的
說來說去都是那幾句話
我是為你好
真是謝謝你了
回到家裡了
這裡離我們上班很近
但不知道你以後出入方不方便？
蠻好的
我覺得馬馬虎虎
你覺得哪裡不好，不要緊
我找人裝修一下，不要緊
不用了，我也不會在這裡長住
最重要是姐姐喜歡
對不起，我先拿起來，不好意思
何必這麼緊張？打破我會賠還給你
不是任何東西說賠就可以賠的
你這件擺飾普通而已
給你看一樣東西
這個就值得我們欣賞了
這是他的功課，得過獎的
好，有本事，品味高
有一種動感的感覺，太可愛了
識貨
好了，你慢慢欣賞吧
我想去看看房間
Cammy，我帶你上去
我也去
好呀
好
待會見
這個真的不能打破
破了就賠給你
不是你想賠就找得到
這麼緊張？你砌的嗎？
你不去你房間整理一下行李？
看看又不會死有甚麼了不起
Cammy
怎麼這麼靜呢？
他們兩個都在房間裡
糟了，怎麼他們好像貼錯門神似的
不用怕，年輕人很容易就熟絡了
我們有感情基礎才會一拍即合
他們就沒有，之前還有那麼多宿怨
那麼-我們到底說不說呢？
說，當然要說
不過要看甚麼時候才說
都怪我不好
幹嘛要將自己兒子認作是弟弟呢？
說的是，我也有不對
我知道我惹怒了你
讓你一個女人帶著孩子在外面
你知道就好了
這樣吧，我跟阿風說，你跟阿琛說
大家不是很熟，說起來就容易得多
不行
我經常在阿風面前罵你
他不是很喜歡你
他說過現在要看看你的表現如何
如果不好的話，不准我再嫁你的
我也有在阿琛面前說你不對
你也知道他甚麼事都藏在心裡
不知道有沒有氣你怪你
這麼小就扔下他不管
是嗎？我真是對不起兒子
別這樣-別這麼愛流淚
我們還有很多時間來補救
這樣吧，我們見機行事
最好的時機才說，好不好？
好
媽
Sam
你的房間很整齊
你很會照顧你自己
其實這樣好還是不好？
你是不是還在怪我？
不
我沒事
我知道我對不起你們
但我真的無時無刻不惦記著你們
給你一些東西看看
你看
幹甚麼買這麼多東西給我？
這些是你的生日禮物
從我走的那年開始，每年你的生日
我都買份禮物給你
我告訴我自己，我定要親手送給你
Sam，我真的不是存心拋棄你們的
你能不能不要怪我？
到底是怪還是不怪呢？
那就表示是生氣了？
你也挺坦自的
是你教的，你說小孩子不能說謊的
那時候你還是小孩子
但是你現在長大了
你要懂得哄人開心才行
尤其是要哄女孩子，知道嗎？
拆禮物吧
這一份…是你二十二歲的時候
我想你應該也大學畢業了
會賺錢了
想不出買甚麼給你就給你一封紅包
以後年年都是紅包
不需要再傷腦筋去想了，是吧？
不需要傷腦筋？你看這是甚麼？
你看看，每一封我都摺成心形
你知道為甚麼嗎？
媽媽我真是用心來摺的
我真的是很記掛著你們
我有去找過你們，不過你們搬走了
其實我生日，應該我送禮物給你
那一天你最辛苦了
以後機會還多得是
謝謝媽
乖孩子
很餓了，有沒有杯麵？
母子團聚很溫馨
用得著買這麼多禮物？
你自己沒有你就不要碰，弄亂了
誰說沒有？剛才那件雕塑不是嗎？
不過姨甥不懂得欣賞
沒禮貌
媽，很晚了，還是早點去睡吧
好呀，你也早點睡吧
晚安，媽
晚安…
吃東西去廚房，別妨礙別人，快點
走
走呀…·
看完再走
姨甥，晚安
晚安小舅舅
乖
爸媽，坐穩了
乖孩子，你夢想成真了
甚麼聲音？
誰在這裡礙手礙腳的？
是我
你做噩夢嗎？
你幹甚麼？
你怎麼進來的？
我走進來所以就在這裡
你知不知道要敲門的？
我敲過了，沒有人回應我
但是我沒有叫你進來
我習慣先敲三下
如果無人回應我就走進來了
你不喜歡可以鎖門的
那你進來幹甚麼？
對了，有沒有另一種味道的牙膏？
是的
就為了這件事？
對不起，幫不了你
那我怎麼辦？不用刷牙了嗎？
請你出去，幫我鎖上門
讓我來…
讓他聽吧，吃吧
Buon Giorno（早安）
你找哪位？
Philip，勞煩
請問哪位找Philip?
我是他的秘書，你又是哪位？
你是秘書還是管家婆？
怎麼問這麼多？你別管我是誰
但是我可以告訴你
我是Philip的小舅舅
也就是你老闆太太的弟弟聽見了嗎
對不起，找我的？謝謝
坐下吃東西吧
這個秘書很狡猾
你別這麼多事
行了…
我也是為了你好
我想你要學學基本禮貌
我也是為你好
你是否又想你媽媽再出走？
Cindy，好，就照你的意思安排
好，值得親一下
值得親？
對女下屬要哄哄她的
有時候要利用一下異性相吸的道理
偶爾發放一下你們雄性的激素
刺激她女性荷爾蒙
這樣的話女下屬會更加勤奮的
這是管理學上最重要的一課
一定要學的，知道嗎？
最重要是看得開
Cindy是我的秘書
她將我今早的會議全部改到下午
讓我有多一點時間陪你
她的確是值得親一下
這樣吧，有空去公司看看
下次吧，我今天想去逛街
好，沒問題
我有空我也去
你有興趣嗎？
當然有
這樣也好，去航空公司走走
Sam，你有空就帶他到處參觀一下
我沒空，無法安排
你真是好笑，我又沒說過要去
無所謂，兄弟倆時間多的是
甚麼兄弟倆？
你媽媽意思是說
你和Vincent好得就像兄弟倆似的
是呀-我記得Vincent小時候
嘴巴就已經很能言善道
現在長大了是否還那麼會哄女孩？
聽說他最近結識了一個新的女朋友
他說要修心養性一條心
是嗎？
那你就要學學了
Vincent也是學我的
你…
之前我是停薪留職
今天是回來辦入職手續
Samuel
這個名字蠻好的
以後結識朋友
不需要用好朋友的名字是吧？
再見
過去了的事，就已經發生了
發生過的事，就已經過去了
只是小事而已吧？
已經過去的小事
也不用再提起了吧？
你說那件是小事，真的是很小的事
基本上我已經忘記了
沒事的話我先走了
老朋友都來齊了，沒甚麼改變
看來你變得比牠們更多
是呀，我變得更加好
還記得小時候我們常常上來看飛機
說長大之後要做飛機師
不過有件事你不知道
你有甚麼是我不知道的？
不要說我抄襲你
我要駕駛飛機去接我喜歡的人回來
早就說你很早熟了
我是認真的
你是說你已經接到了？
那個人是阿Belle
答中了
其實她和你以前那些女友有何分別
我第一眼見到她
我就知道是她了
後來我回澳洲探望家人
這麼巧又被我遇到她
原來她的家人也在那邊
我用一招岳母政策才可以接近她
不過後來她父母因交通意外去世了
我覺得我有責任要照顧她
要不是她說不習慣要回來
我想我會一直留在那邊
你會和她結婚？
我會的，不過我覺得太早了一點
你看法如何？
以你的往績來看
我抱觀望的態度
其實每個人都有他的以往
你也需要時間了解一下別人的以往
對，所以我一直覺得
每個人都應該有第二個選擇
如果我和Belle
都是彼此的第二個選擇
我就覺得最完美了
明天飛走何時回來？
明晚就回來
找Belle去大吃一頓
不，我最怕做電燈泡
我就是欠缺個電燈泡
照得我幸福一點
那你找愛迪生吧
始終還是香港的東西美味
我和阿Belle回來之前已經計劃好
一定要吃遍每一個區
前幾天有件事很好笑
不要說了
不行，要提醒一下阿Sam
免得他也會像我們這麼尷尬
是你尷尬嘛
前幾天我下飛機連制服也未換
只是摘掉我們的徽章
很心急的和她去旺角吃魚丸
怎麼了？
誰知道我走到哪小販就躲到哪
以為我是小販管理隊
基本上你不穿制服
也是一副小販管理隊的樣子
你喜歡光顧小販
還不算，她那件事更好笑
這件事不要說
怕甚麼？說出來大家笑笑
不准說，去吃東西
好，不說，我們二人的秘密，抱歉
這裡很曬
不明白嗎？
是我們兩兄弟的秘密
我想起有個好地方
我們每次上山看完飛機
都會去那個甜品店
倒閉了
告訴你一個秘密
甜品店的女少東很喜歡Sam哥
有一次約他看戲，他竟然爽約
哪有這回事？
沒有這回事？
我們之後再去怎麼都不打折了
怎麼這麼有趣
你又會再去那間甜品店
臉皮真厚
又沒做過為甚麼不能再去呢？
難道我記錯了？
有些事有人會看得很重要
有人會覺得只是小事而已
視乎那個人是否會顧及別人的感受
我認同
有人說和做根本是兩回事
我同意
扯到哪兒去了？是甜品店
所以我打算叫甜品，勞駕
拿個餐牌來看看
東西還未吃完就叫甜品？
這裡的餡餅要焗二十分鐘的
叫得來也差不多了
等一下
我想到有個甜品很棒的
剛剛吃完飯，打撞球？
不了，今天沒興趣，不去了
好，再聯絡
你為甚麼不去？
這個節目不適合你
那我可以回家去
你說想見見朋友
免得他們說你重色輕友
說得對，我真的是這種人
他們大家都知道的
我差不多了
好呀
再見
我去取車，送你回去
不用了，我自己回去就行了
玩得開心點
和往年一樣，拍攝的工作
我們會邀請製作公司進行
這部宣傳片主要的作用
是提升我們公司的形象
以及配合
我們將會進行的大型招聘活動
每年都有攝影機對著我們拍
笑容都笑得僵硬了
今年我們有沒有飛揚之星？
當然有，今年我們的飛揚之星
就是阿Belle和Sam
我剛剛才復職，我擔心我無法勝任
那我們就不讓你復職了
我覺得Vincent和阿Belle
這一對出來拍，應該會好一點吧？
我們也有考慮過
不過我怕他們太投入
拍出來就像一對熱戀中的男女
會影響我們公司的形象
我開玩笑的
主要因為
Vincent是我們去年的飛揚之星
我不想重覆
BelleSam有沒有問題？
沒問題
所有人準備
開動攝影機
開始
飛行事業除了需要專業知識之外
最重要的是待之以誠，是不是？
停
Samuel，待會你交給阿Belle之時
試著多給她一些眼神接觸好嗎？
好
我們從最重要那裡開始，好嗎？
所有人準備
開動攝影機
開動了
開始
最重要的是待之以誠，是不是？
停
不錯
Samuel，我們講的是誠意
你可否多拿一些誠意的感覺出來？
可能他這個人沒甚麼誠意
會開玩笑也很好
大家再放鬆一點
你們兩個靠近一點，靠近點…
再靠近一點，是呀，也很相配
導演，為何一定要用這個方法
才可以表達誠意
為何不能直接將誠意傳送給觀眾？
我不想一個人站著那麼沉悶死板
大家有點交流才會親切一點
這樣吧，大家休息一會好嗎？
沒事吧？
你怎麼樣？
有沒有受傷？
對不起
你沒事吧？
沒事，謝謝你
不用客氣
怎麼樣？
沒事吧？
有沒有受傷？
不如去檢查一下
對，檢查一下比較好
唐先生
今早有幾個重要口信放在桌上
待會開會要推遲半個小時
大老闆正趕回來
還有，我幫你泡了杯咖啡
非常好
我呢？
你是
我是唐先生的小舅子
你是唐先生的小舅子
也就是唐太太的弟弟
我是Cindy，如何稱呼你？小舅子
叫我Issac
Issac，喝點甚麼？
不用了，謝謝
待會有空我和你去廚房看看
好
你們兩個先去，我待會就來
是，師父…
去廚房要穿這件袍和戴這頂帽子
還有，不可以吃口香糖
這麼麻煩
這個是衛生條例
這頂帽子怎能戴在頭上呢？
Philip，我先出去了
算了，我戴這頂，這頂帥多了
這孩子
你說甚麼？
我說小舅子，小舅子也是子是不是
你長得又帥，很有你姐夫的風範
帥就行了，後面那句不重要
我們有做麵包的部門
有獨立的中西廚房
包括韓國菜日本菜和猶太菜
要保持每一個地方的菜式
有獨特的風味
我們廚師超過八個不同的國家
供應全香港各大小航空公司
每日的出菜量平均是三萬九千份
你這個總廚也不容易做的
是呀
我們每天都有
各地不同的新鮮水果供應
對不起…
是
阿和
全部換過
知道
我們是大公司，食物很講求品質
尤其是衛生
所以我們的員工
都很嚴格遵守衛生的守則
對不起Issac
我們這裡不可以吃口香糖
對不起，我一時口癢
裡面有鮑魚，有鮑魚試吃就好了
Vicky，你今晚在這裡睡嗎？
是呀，明天飛
這麼晚才吃飯？
是你太早
你別吃這麼多義大利薄餅
脂肪和愛情出現的機會率成反比的
就算我保持健美也不是因為男人
我是為了自己的健康著想
是呀
我兩樣都是，不吃了
你這麼沒骨氣，說兩句就收手
不是說，是詛咒
不知道她是不是聽到我在說她
說我壞話？
聽說有一齣英雄救美很好看的
英雄就未必，美人就是
Vincent救阿Belle才是英雄救美
那個阿Sam-
阿Sam雖然沒有Vincent這麼受歡迎
但是他做起事來也很迷人的
脾氣古怪一點，又不怎麼愛說話
不過很奇怪，不怎麼見他有女朋友
聽說他好像是同性戀
他追女孩子也未必要告訴別人的
是呀，就算追也不會追你
是呀，不追我？還不是同性戀嗎？
你省省吧
我去做臉部按摩，不說了
我先上樓去
Belle---你沒事吧?
沒有，會有甚麼事？
我見你好像有一股怨氣似的
有胃氣才是，別吃這麼多薄餅
摟得很緊是吧？
我也要玩--
不行，姐姐
幹甚麼？你忘了是我教你跳舞的
來呀
那就來吧
Sam，快點來--很好玩
好，轉圈
不行了…
這麼差勁
我真的比不上你們年輕人
年輕人？
阿Sam呢？怎麼不見了？
這種年輕人玩意當然不適合他玩
他會不會去報警說我們構成滋擾？
不會
我想也有這個可能
不會的，阿Sam不會這樣的
那麼還是否繼續呢？
來就來，怕你不成？
準備
來
一二三四
吃飯
Sam，這麼短時間內就進步神速
非常好，保持下去，有前途，真行
早安
導演說先拍攝阿Sam的那段獨自
一會輪到你，你坐著等一等好嗎？
好呀
可以的話就開始吧
我希望的感覺是稍微自然流露一點
所以我就不綵排了
我們試試一次就拍攝完畢
好呀…
好，所有人準備
開動了
開動攝影機
開始
我小時候很喜歡砌模型
但從何時開始想做一個飛機師
應該是從我父母分開的那時候開始
我媽媽走了
從我親戚的口中我只知道
她去了外國但不知道是哪個國家
只知道離我住的地方很遠---
遠得要坐飛機才能去到的地方
當時我就在想
有一天我一定要駕駛飛機
接我媽媽回來
之後我每天都會去機場那裡望著天
我會見到很多飛機起飛
又見到很多飛機降落
見到很多人走，也見到很多人回來
最開心就是見到別人一家團聚
真的很替他們開心
很希望有一天我也能一家團聚
我記得我在學校的作文
題目是我的志願
我就寫我想做一個飛機師
在我來說，一個出色的飛機師
是要安全的接載有夢想的人
去他們夢想的地方
達成他們的夢想
今天我做到了，夢想成真
停，拍攝成功
他父母分開了
和他飽食遠颺並沒有矛盾
但聽他剛才那樣說話
我覺得他不會是那種人
你管他是個甚麼樣的人
總之Vincent就是最好的
你又說到哪兒去了？
我是想提醒你
你已經有一個非常好的Vincent
這個人的好與壞都和你無關
好了，吃東西
甚麼事？
其實你未曾和他好好的傾談過是嗎
傾談？
或許你們之間真的有甚麼誤會
可以吃東西了吧？
我不吃了，謝謝你
對不起，不好意思
你真的不記得我了？
對不起
一年前我在飛機上肚子痛
那次你負責駕駛飛機
你還走出來安慰我，說不會有事的
我真的就沒事了
你沒事就好了
我叫蘇怡，英文名字也是Zoe
我想你早就不記得了
Zoe，你好
你是Samuel，我怎會不記得？
其實…
甚麼事？
對了，我現在在機場工作
就是因為上次那件事
我覺得機場的人很好，很有人情味
我現在也是一分子了
那以後我們有很多機會見面
其實還有一件事
甚麼事？
對不起
怎麼會在你這裡？
應該是上次下飛機
你向我說再見的時候掉的
我沒有立刻還給你，對不起
不過這個玩偶也帶給我很多好運
好像上次肚子痛沒事了
還有一次我只顧著聊電話
突然衝出馬路
幸好那部車子在我面前煞停
還有一次我帶著這個玩偶
看來這個玩偶放在你那裡會好一點
不行，不過為甚麼上次
你會帶著這個玩偶上班？
好，這個玩偶
其實是我在賣出口貨品的雜誌攤上
見到它挺順眼的就買下來了
那天剛好因為有個同事
正在找一個叫作Triangel的玩偶
我打算拿這個去讓她看看是不是
不過我想她現在已經不需要了
也許她已經找到她真正想找的了
它似乎和你比較有緣
但是這玩偶是你的守護天使
你送給我嗎？
謝謝
祝好運，再見
阿Belle，正好
你不是飛走了嗎？
當天就回來了
我一下飛機通行證就不見了
怎會這樣？
是呀你幫我找一找
走吧
談得如何？
Vicky通行證不見了，我去幫她找
那麼找到了嗎？
通行證找到了但是沒找到那個人
糟糕
早就說過你，終於都不見了
不過不用擔心，可能他會幫你撿回
別做夢了
如果你們真的這麼有緣份的話
就不會弄成這樣了
但如果真的是他幫我撿回來呢？
立刻-立刻盡全力撲向他懷抱
我去做事了
Sam
正好
是阿Belle的
是，在這裡撿到的
謝謝
到我唸獨白了
很緊張
是嗎？
我陪你進去
我也想看看大明星如何演戲
我真的會表現得很好
Sam
Henry
你那個片段拍得很感人
是嗎？謝謝
Vincent，到你了
隨時可以開始
要不要我走開？
你一定要留在這裡
Vincent行了嗎？
行了
幫他準備麥克風
好
準備
開動了
開動攝影機
開始
為甚麼我會做飛機師？
其實和我的性格有關
因為我喜歡無拘無束
自由自在的感覺
我想沒有一份職業
會比在天空上面更加自由
但是凡事都有兩面
飛機師是最自由
但也是最講求紀律的行業
因為全飛機的乘客
都將他們的生命安全
交託在飛機師的手上
所以我們絕對不可以大意
可以說是不容有失
但是我不會視之為一種壓力
我反而覺得是一份使命感
所以身為一個飛機師
我會引以為榮
有很多人會覺得飛機師一定很風流
但我覺得因人而異
我相信即使是其他的行業
也一樣會有風流的人
坦自說，我有玩過
但是當我發現一個能令我完全付出
以她的開心快樂為己任
以能夠照顧她
為另一個重要使命感的時候
我就已經知道
你…你跑不掉
同樣我也是，好了
好，停
怎麼這麼浪漫？
Vincent
你知道該怎麼剪輯了吧？
一個公開版，一個珍藏版
有話要說？
我真的是認真的
我從未懷疑過你的認真
但是我不明白
為何你要當著那麼多人面前認真
就是因為太多人被以前的我影響了
以為我是一個不認真的人
所以我要告訴大家
為了你我可以改變
我要他們知道我現在到底有多好
我要他們一起分享我現在的開心
你就開心了，我多尷尬
你也開心的
不開心
如果這樣會不會好一點呢？
這條手鍊是你撿到的？
這次這個會不會是呢？
真的這麼重要？
希望你可以接受
這個就是你要找的那個緣份玩偶
但是如果你還不滿意，我答應過你
我可以繼續找
不用再找了，真的，這個就是
真的？